# Проект по АВТОБРЕЯ

# Data и корпуса

Данные были взяты из репозитория проекта.

Кроме того, использовался тональный корпус -- 'http://www.labinform.ru/pub/rusentilex/rusentilex_2017.txt' и корпус с соревнования kaggle -- https://www.kaggle.com/datasets/rogozinushka/povarenok-recipes (датасет с кулинарными рецептами).

Для запуска нужно запустить код из коллаба (в папке "файлы"). Все необходимые файлы также лежат там.

# Методы и признаки

Задача делилась на 2 части: 1) выделение аспектов (упоминаний слов и коллокаций) с выделением соответствующей категории и 2) определение тональности по каждому из найденных аспетов (после каждой категории из отзыва приписывались: absence - если нет упоминаний данной категории
both - если есть упоминания с разной тональностью).

1) в 1 задаче мы использовали 2 способа: первый -- выделение аспектов и категорий через word2vec и близость, а также пополнение списка аспектов за счет выделения аспектов еды из датасета с кулинарными рецептами. Второй способ -- выделение аспектов и категорий с использованием CRF.

2) во 2 задаче определялась тональность уже выделенных аспектов путем оценки тональности ближайших соседей аспекта с помощью тонального словаря.

# Результаты и анализ

Второй способ в целом работает лучше первого. Это возможно связано с ошибками выделения аспектов через word2vec: выделение большого количества лишних аспектов (например, "сентябрь") и сложности их отсеивания (и соответственно ошибки с выделением категории). Также качество стало лучше после добавления аспектов из рецептов (тк их аспектов еды очень много и они редко повторяются, то их сложнее всего выделять). 

Ошибки определения тональности связаны возможно с тем, что ближайшие соседи не всегда относятся к аспекту (особенно если аспект длинный), и тем, что не все оценочные слова есть в rusentilex (+некоторые слова оценочные только в определенном контексте). Для улучшения качества можно было бы учитывать синтаксис (синтаксические деревья), а также контекст, а еще попробовать определять тональность с помощью crf или bert.

